this is available in the category 5
ово је доступно у категорији 5
costume store which you'll find on our
костимографија коју ћете наћи на нашој
website category 5 TV there are links
вебсите цатегори 5 ТВ постоје линкови
there up until Halloween if you're
тамо до Ноћи вештица ако сте
looking for a costume this bad boy
тражим костим овог лошег дечка
includes shirt collars pips communicator
укључује комуникатор за кошуље за кошуље
pen pin communicator pen communicator
комуникатор оловке пин оловке
pin so it's all in here and I got the
пин тако да је све овде и добио сам
size medium available sizes are small
величине средње доступне величине су мале
medium large and extra-large so
средње велике и екстра велике
hopefully the medium will be about right
надам се да ће медиј бити у праву
for me there's the packaging got it
за мене је стигла амбалажа
looks like this is gonna need some
Изгледа да је ово ће требати мало
ironing I could use some help but we'll
пеглање Помоћу неке помоћи, али ћемо
see alright let's take a look I you can
У реду, погледајмо, можете
just do you smell the geekiness
само миришите геекинесс
seriously these are actually not bad
озбиљно ово није лоше
these are metal hips that were included
то су метални кукови који су били укључени
I honestly thought I was going to be
Искрено сам мислио да ћу бити
buying pips separately there's the the
куповину пипс-а посебно постоји
black one and I've got four gold ones
црни и имам четири златне оне
there they are and these are pins okay
ту су и то су игле у реду
with clasps so that's going to actually
са копчама, тако да ће то заправо и бити
puncture the uniform so you want to
пробушите униформу тако да желите
choose your rank so that you don't end
изаберите свој ранг тако да не завршавате
up damaging the uniform and then nice
до оштећења униформе и онда лепо
little reflective metal pips that look
мало рефлектујућих металних пипака који изгледају
kind of like the genuine article quite
некако као прави чланак
impressive actually
импресивно
there it is that looks really sharp
тамо је то изгледа стварно оштро
if you're interested in dressing up with
ако сте заинтересовани за облачење
me at Halloween this year as a Starfleet
на Ноћ вештица ове године као Звјездана Флота
officer you can order these these
ово можете наручити
uniforms off of our website category 5
униформе из наше веб странице категорије 5
TV visit our costume store and you'll be
Телевизија посетите нашу костимографију и бићете
able to also get one of these for
могу добити и један од ових
yourself
себе
what you're a go to experience is a free
оно што сте искусили је бесплатно
worldwide interactive broadcast from
интерактивне емисије широм света
Ontario Canada we broadcast live every
Онтарио Канада емитујемо уживо сваки
tuesday at seven p.m. eastern time get
уторак у седам поподне
your questions in join the community
ваша питања придружите се заједници
chat room at triple w category 5 TV or
соба за ћаскање у трокреветној ТВ категорији 5 или
email us at live at category 5 TV and
пошаљите нам е-поруку уживо у категорији 5 ТВ и
now let's begin here's your host Robbie
Почнимо одавде ваш домаћин Роббие
Ferguson welcome to episode number 158
Фергусон добродошао у епизоду број 158. \ т
oh there I go already hundred and fifty
ох тамо идем већ стотину и педесет
eight of them 158 category five
осам од њих 158 категорија пет
technology TV that was like an 8 / cough
Технологија ТВ која је била као 8 / кашаљ
well I'm here to cover for you all at
Па ја сам ту да вас све покријем
the same time Eric and cough medicine is
у исто време Ериц и лек за кашаљ је
here to help me out of the night
да ми помогне да одем из ноћи
superantispyware coffee well I need some
суперантиспиваре кава и треба ми нешто
superantispyware to get this virus gone
суперантиспиваре да би овај вирус нестао
ha you're supposed to go but um try left
ха, ти би требао ићи, али покушај лево
the kid at home yeah tonight we're gonna
клинац код куће, вечерас ћемо
be looking at data security leave my cup
гледати у сигурност података оставити мој пехар
alone your cup is right there Deus
само твоја чаша је ту Деус
nothing wrong with the the germ yes no
ништа није у реду са клицом да не
okay I'm gonna just don't touch that pen
У реду , нећу дирати ту оловку
cuz now let's cut the germs tonight
јер сада ћемо да сечемо клице вечерас
we're gonna be looking at data security
гледаћемо сигурност података
what you should do with your computer if
шта треба да радите са рачунаром ако
you're gonna recycle it or give it away
реци ћете га или дати
or sell it we're gonna be checking that
или продати то ћемо проверити
out and lots of cool features coming up
и много сјајних карактеристика
we've got lots of questions I don't
имамо пуно питања која не знам
you've got a new computer here tonight
Имаш нови компјутер вечерас
yeah true together for you I have a
да важи заједно за вас имам
keyboard tonight let's go to keyboard I
вечерас тастатура идемо на тастатуру И
have a key look at that keyboard what
имати кључни поглед на ту тастатуру шта
are all these letters tonight is the
су сва ова писма вечерас
23rd anniversary of Star Trek The Next
23. годишњица Стар Трек Тхе Нект
Generation in case you're wondering Wow
Генерација у случају да се питаш Вов
live long and prosper
живи дуго и просперитетно
yeah to all the viewers brilliant hey
Да свим гледаоцима бриљантно хеј
everybody welcome in the chat room
сви добродошли у собу за разговор
category 5 TV good to see you alright
Категорија 5 ТВ добро вас види добро
cool so you've got you've got lots of
цоол тако да имаш много
email I don't know if you've seen all
емаил Не знам да ли сте све видели
the IIC there's quite a few things in
ИИЦ има доста ствари
there we'll have to have some questions
тамо ћемо морати имати нека питања
for you definitely and a bunch of other
за тебе дефинитивно и гомилу других
stuff going on tonight is the first
ствари које се дешавају вечерас је прво
episode of season 4 of category 5
епизода 4. сезоне 5. категорије
technology TV it's great to have you
Технологија ТВ је сјајно имати вас
here joining us for this special day
придружио нам се за овај посебан дан
thanks akimoto cool all right what do
хвала акимото цоол све што радим
you got coming up in the news all I can
у вијестима се појављује све што могу
tell you what's coming up in the
да вам кажем шта се дешава у
newsroom shares and research in motion
акције редакције и истраживања у покрету
dropped today following yesterday's
пао је данас након јучерашњег
announcement of their iPad alternative
најава њихове алтернативе за иПад
the PlayBook browser sync service x
услуга синхронизације прегледача ПлаиБоок к
marks is going to shut down dr. mark
Марк ће затворити др. марк
wright is using his position as city
Вригхт користи свој положај града
councillor to fight the good fight on
саветник за борбу против добре борбе
behalf for open source software in
име за софтвер отвореног кода у
bristol city UK and Twitter's latest
бристол цити УК и Твиттер'с латест
exploit redirected users to offensive
искориштавају преусмјерене кориснике у офензиву
websites hmm and gallium has introduced
веб сајтови хмм и галијум је уведен
its directx 10 / 11 implementation for
њена дирецтк 10/11 имплементација за
linux stick around for the latest news
линук се задржава за најновије вести
from the category 5 TV news room
из категорије 5 ТВ вијести
brilliant something we've got lots come
брилијантно нешто што имамо
we've got lots coming a couple of people
имамо много људи који долазе
in the chat were mentioning that they're
у разговору су помињали да су они
having trouble with the justin tv feed
имам проблема са Јустином ТВ феедом
so just quickly before we get rockin the
тако брзо пре него што почнемо
questions i want to take a look just
питања желим да погледам само
make sure everything's working for us on
побрини се да све ради за нас
this end let's see how she's going and
овај крај да видимо како она иде
of course we do have other feeds on the
наравно да имамо друге изворе на
site we've got the WMS feed which if
сајт имамо ВМС феед који ако
you're on linux will open right up in
на линуку ће се отворити
totem but looks like justin TV is
тотем али изгледа као Јустин ТВ
functioning just fine Oh might have some
добро функционише Ох можда има нешто
problems maybe not Oh Justin doc TV with
проблеми можда нису Ох Јустин доц ТВ са
super delay all right everybody let's
Супер кашњење у реду сви хајдемо
let's try to kick this into fast gear
хајде да покушамо да га убацимо у брзу брзину
watch this
гледај ово
there we go let justin.tv kept shop all
идемо да пустимо јустин.тв да чува све
right you'll give it a second there hey
У реду, само тренутак
let everybody for those of you ever seen
дозволите свима за оне које сте икада видели
this after and for those of you who are
ово после и за вас који јесте
just coming back on with chestnut TV
само се враћам са кестењастим ТВ-ом
hello well add we've got a semi live
здраво додајте имамо полу жив
feed on justin.tv tonight that's great
феед он јустин.тв вечерас је супер
welcome this is a delay just in case you
добродошли, ово је одлагање само у случају да ви
start cussin stuff I think that was no
Мислим да је то било не
no she all right great to see y'all hope
не она је у реду да види све наде
you didn't miss too much there but for
нисте превише тога пропустили, али за
those of you who are trying to catch us
они од вас који покушавају да нас ухвате
on the justin.tv feed there was like I
на фееду јустин.тв било је као ја
don't know there was like a five minute
не знам да је било пет минута
delay there for some reason so well
одложите га из неког разлога тако добро
we'll blame that one on the on the free
окривићемо тог на слободном
service for tonight and that looks like
Служба за вечерас и да изгледа као
it's back up and running so here's
Враћам се и ради тако да је овде
hoping all right if you're having too
Надам се да ће све бити у реду ако и ви имате
much trouble on justin.tv try our WMS
много проблема на јустин.тв пробајте наш ВМС
feed and if that's not working out for
храните се и ако то не ради
you pardon me feel free to catch the the
опростите ми, слободно ухватите
show on the dl you can pick it up after
покажите на дл, можете је покупити након
the fact on our website category 5 TV
Чињеница на нашој веб страници категорије 5 ТВ
you can also get it through our RSS feed
можете га добити и преко РСС феед-а
that vodcast dot category five dot TV so
да је водцаст дот категорија пет дот ТВ
hopefully everything will will come
надам се да ће све доћи
together for you I see gadwal office
заједно за вас видим гадвал уред
says the stream was buggy very frequent
каже да је поток био веома чест
stubbles he's not talking about my lack
стрњика не говори о мом недостатку
of shaving this effort that's not what
да обријеш овај труд, то није оно што
he's talking about that kind of stubble
он говори о тој врсти стрњике
more certain okay we'll just uh you know
сигурније у реду , само ћемо знати
I'll kick a couple of things here is a
Ја цу да избацим пар ствари овде
suggestion of starting and stopping the
предлог за покретање и заустављање
justin.tv might help that oh I did that
јустин.тв вам може помоћи да сам то учинио
well and that's what God is kind of up
и то је оно што је Бог некако горе
and running here okay this is exciting
и трчање овде добро је узбудљиво
viewing on Miro right now you know the
сада гледате Мироа
first five minutes of the show well
првих пет минута
hello but let's see what happens if we
Здраво, али да видимо шта ће се догодити ако ми
if we try to let's see what happens
ако покушамо да видимо шта се дешава
that's the best we can well I'm here
то је најбоље што можемо и овде сам
we'll see we're here oh and people are
видећемо да смо овде и људи су
saying God wills mentioned that WMS feed
говорећи да је Бог хтео да помене ВМС храну
is much better so my guess justin.tv
је много боље тако да погодим јустин.тв
having some kind of issues tonight sorry
имам неке проблеме вечерас, жао ми је
gang Chris Rock once how do we change to
банда Цхрис Роцк једном кад се промијенимо
WMS right on our website category five
ВМС право на нашој веб страници категорије пет
dot T
дот Т
v you'll see on the homepage during a
в ћете видети на почетној страници током а
live broadcast there's actually this
уживо пренос је заправо ово
watch category 5 live you've got
гледај категорију 5 ливе коју имаш
justin.tv pop-up player that's the one
јустин.тв поп-уп плејер који је један
you're trying to watch right now that's
сада покушавате да гледате то је
not that's not working for you there's
не то не ради за тебе
the backstage pass and then there's WMS
пролаз у бацкстагеу и онда постоји ВМС
in your own player what that's going to
у свом играчу оно што ће се десити
do like I say if you're on linux that's
радите као што кажем ако сте на линуку
gonna pop up in Totem windows is going
ће се појавити у Тотем прозорима
to bring it up in the media player Mac
да би се то појавило у медиа плаиеру Мац
will bring it up probably into itunes or
вероватно ће се појавити у итунес или
some other player but that will play
неки други играч али то ће играти
cross-platform so shouldn't have any
цросс-платформ тако не би требало да има
trouble with that one all right so hey
невоља са оним у реду, хеј
Yamato put a put a little link there for
Иамато је ставио малу везу
you go thank sekimoto okay cheers all
ти захвалницу Секимото у реду цхеерс све
right so we'll die will rock on here
тако да ћемо умрети
we're sorry gang that you're having
жао нам је банда коју имаш
trouble justin.tv is a fantastic service
невоља јустин.тв је фантастична услуга
but you know we can't complain when they
али знаш да не можемо да се жалимо када они
if they have issues once in a while so
ако имају проблеме једном у исто вријеме
we'll just kind of plow through and I'm
само цемо преорати и ја
glad that we're able to offer some
драго ми је да можемо да понудимо неке
alternatives for you okay so how you
алтернативама за вас како сте
been I have been well I survived hockey
био сам добро и преживео сам хокеј
last week yeah I survived your pretzel
прошле недеље сам преживела твоју перецу
party here last night was exciting I
парти овде синоћ је било узбудљиво сам
survived lots of stuff last week good
преживела много ствари прошле недеље
yes sir we should say hello to some new
Да, господине, треба да поздравимо неке нове
viewers love to have a list of some new
гледаоци воле да имају списак неких нових
viewers here this looks like a lot of
гледаоци овде ово изгледа као много
letters dgtl DNA from the USA hey that
слова дгтл ДНК из САД хеј то
is here m40 from the US a new term on
је овде м40 из САД-а нови термин
from Seattle which I guess is USA and
из Сијетла за који мислим да је САД и
walk closer from Toronto where is that
хода ближе од Торонта где је то
trauma um autumn blanchard 20 from
траума ум јесен бланцхард 20 од
Colorado nice to have you and you're
Колорадо је лепо имати тебе и ти си
gonna have to help me with that one hi
ће морати да ми помогнете у вези са једним бок
what's up with your eyes tonight well I
Шта је с твојим очима вечерас?
think it's your writing is that what I
мислим да је ваше писање оно што ја
think it might be good be and hello to
мислим да би могло бити добро и здраво
be four sites from Barry Wow Barrett
четири локације од Барри Вов Барретта
nice to have a local here ignazio 82 is
Лијепо је имати локалну овдје игназио 82 је
out there um from places unknown and
тамо из ум непознатих места
while didio from Northumberland monist
док је дидио из Нортхумберланд мониста
overland where's
на копну где је
I don't really know where y'all remember
Не знам где се сви сећате
the Northumberland Strait runs between
између њих је пролаз Нортхумберланд Страит
New Brunswick and pei but I don't think
Нев Брунсвицк и Пеи али не мислим
that's it I don't know does anybody out
то је то што не знамо да ли итко излази
there somebody in the chat rooms gonna
Неко ће у цхат собама
tell us sooner united kingdom oh well
реци нам што пре уједињено краљевство ох добро
there you go yeah there we have it and
тамо идете да имамо то и ми
nice to have another new viewer from the
Лепо је имати још једног гледатеља из
United Kingdom and I really want to get
Велика Британија и ја стварно желим да добијем
this right from french polynesia it's
то је право из француске полинезије
mahi a no nu uh Matt man yeah yeah new
махи а но ну ух Матт ман иеах иеах нев
Mannion okay we're blaming John wrote
Маннион је у реду
that down for us that's from french
то је за нас то из француског
polynesia it's nice to have you here no
Полинезија је лепо што сте овде
given us difficulty ons aliases but what
дали су нам потешкоће алиас али шта
about money and new new faces this week
о новцу и новим лицима ове недеље
Newsom Robbie and Eric hmm if you look
Невсом Роббие и Ериц хмм ако погледате
at the French you're so fancy canadiana
на француском сте тако фенси Цанадиана
um if you're new here if you haven't
ако сте нови овде ако нисте
already registered on our website
већ смо регистровани на нашем сајту
category five dot TV just make sure you
категорија пет дот ТВ само се побрините да будете сигурни
sign up it's a free service and being a
пријавите се као бесплатна услуга и као а
registered user you're gonna get some
Регистровани корисник ћеш добити неке
bonus features off of our website
бонус карактеристике нашег сајта
especially as we move into season 4
посебно када пређемо на 4. сезону
we've got two more and more features
имамо још две могућности
that are going to be predominantly for
то ће бити претежно за
registered users so make sure you do
регистровани корисници, па се побрините да то учините
that at category 5 TV will they get a
да ће у категорији 5 ТВ добити
TNG over for a 40 bucks oh sure well
ТНГ је готов за 40 долара
that's a heck of a deal to twice the
то је пакао од два пута
price rubbing it I think John should be
Мислим да би Јохн требао бити
wearing one too yeah they're they're
ношење једног превише да, они су
pretty great and our partnership with
прилично велико и наше партнерство
with party mark they're gonna actually
са партијским жигом ће заправо
support the show in a bit of an army in
подржите емисију у некој војсци
an affiliate role so for everybody who
улога, тако да за све који
buys their costume from from that link
купује њихов костим са тог линка
on our website then you'll actually be
на нашој веб страници ћете бити
so indirectly supporting the show at the
тако индиректно подржава емисију на
same time so very cool
исто време је јако цоол
all right good to see everybody in the
Добро је видети све у
chat room I'm gonna try not to miss miss
Покушаћу да не пропустим гђицу
your questions make sure you send them
Ваша питања обавезно их пошаљите
attention to Robbie F or Eric kid hey
обратите пажњу на Роббие Ф или Ериц кид хеи
how do you know okay hey yeah okay he's
како знаш да си добро, хеј, добро је
lying as I learn this lawyer huh it's
лагао сам док сам научио овог адвоката
all good you know your way around I'm
све у реду , знаш да се знаш око мене
you're looking at me like I'm fine on my
гледаш ме као да сам добро
way around it i'm gonna read this sure
овако ћу прочитати ово
yeah well we have a couple questions
Да, имамо пар питања
here one from Raj Gopal what is the
овде један од Рај Гопал шта је то
impressive oh I was just saying hey
импресивно, само сам рекао хеј
saying hi and I walked all over dinner
Поздрављам се и ходала сам за вечером
I'm sorry for before you read it a dad
Жао ми је због тога што си прочитао тату
will office wondering if if the camp
ће се канцеларија питати да ли је камп
five store part me it's gonna ship to
Пет трговина ће ме послати
the US and yep absolutely so make sure
САД и апсолутно да будете сигурни
you check out sir hey ranch he wants to
погледај сир хеј ранч који жели
know what the importance of Wi-Fi
знамо колико је важан Ви-Фи
technology and TV is ah the we fee
Технологија и ТВ су бесплатни
whiffy we fee wow you're you're looking
како се плашимо, гледаш
at you know category five dot TV is a
у вама је позната категорија пет дот ТВ
service that's available through the
која је доступна преко
internet it's like a TV program that's
Интернет је као ТВ програм
viewable strictly through internet
строго прегледан преко интернета
mediums right so with a Wi-Fi enabled TV
медијима је омогућен телевизор који подржава Ви-Фи
these television devices parmi whoa you
ово телевизијски уређаји парми хеј ти
even try to work through tonight yeah
чак покушавам да радим вечерас да
just slapping back these these TVs are
само шамарање ових телевизора
coming out to be more connective you've
излазећи да будете више везивни
you know it's kind of like back in the
знаш да је то некако као у
80s seen in the future that the fridge
80-тих година у будућности видимо фрижидер
with the touchscreen and stuff like that
са екраном осетљивим на додир и сличним стварима
so now the TV being basically a computer
сада је ТВ у основи рачунар
and an of itself becomes a media
и сама по себи постаје медиј
receiver for a media server so if you've
пријемник за медијски сервер тако да ако имате
got for example of PlayStation 3
на пример за ПлаиСтатион 3
connected in wirelessly tier to your
бежично повезан на ваш
network things like that or if you've
умрежите такве ствари или ако јесте
got an unread box or files in your
имате непрочитану кутију или датотеке у вашем
network or on the internet that you want
или на интернету које желите
to be able to play on the TV the Wi-Fi
да бисте могли да репродукујете на ТВ-у Ви-Фи
support on the TV is going to give you
подршка за ТВ ће вам дати
access based on what what's off what
приступ базиран на ономе што је оно што је оно што
software and abilities come with that
софтвер и способности долазе с тим
particular model you're going to be able
одређени модел који ћете моћи
to watch TV shows through
да гледате ТВ емисије
wireless networking you can have a
бежично умрежавање можете имати
server with with all your movies on the
са свим вашим филмовима на
server so that you don't have to worry
тако да не морате да бринете
about swamp and disks all the time and
о мочварама и дисковима све време и
things like that but especially stuff
такве ствари, али нарочито ствари
like being able to watch internet-based
као да гледате интернет
television programming such as this show
телевизијске емисије као што је ова емисија
so well you need to do more of the
тако добро морате да урадите више
talking tonight sorry my friends well
прича вечерас, жао ми је добро пријатељима
earlier today I was like I don't even
раније данас као да нисам
know like cuz I I always stick it out
знају као цуз ИИ увијек га држати ван
with the show I'm trying not to breathe
са емисијом коју покушавам да не дишем
on you but when we appreciate it okay
на вас, али кад ми то ценимо добро
yeah but this morning I was I was if he
Да, али јутрос сам био, ако је он
I was like am I gonna be able to do it
Ја сам као ја ћу бити у стању да то уради
tonight swifty if he if he okay it was a
вечерас брзо, ако је он у реду то је био
suggestion that um one of us were Beldar
сугестија да је један од нас био Белдар
conehead outfit for halloween that
цонехеад оутфит за халловеен тхат
sounds like something kuru would say no
звучи као нешто што би куру рекао не
if you wanted to buy me the outfit I'll
ако желиш да ми купиш опрему, ја ћу
wear it yes sir yeah and I'm in count me
носите га, да, да, и ја сам у мени
in that'll be for next year or mix it up
у томе ће бити за следећу годину или помијешати
Starfleet and going heads a Starfleet
Звездана флота и иде глава Звездане Флоте
conehead officer oh my wrong galaxy
глупи официр о мојој погрешној галаксији
any questions in the chat in the
питања у цхату у
travelin oh well let's see we have
травелин ох добро да видимо јесмо
another one here from the email you guys
још један из е-маила
are gonna get sick of that sound the
ће се смучити тај звук
coffin alright well we have another
лијес добро, имамо још један
question here from Dan Murphy hey dan hi
питање овде од Дан Мурпхи хеи дан хи хи
dan hey I got an okay to dual-boot my
дан хеј Имам у реду да дуал-боот мој
laptop installed ubuntu a while ago on
лаптоп убунту инсталиран пре неког времена
it tried to get updates today and failed
данас је покушао да добије ажурирања и није успио
I got a weird error message about having
Добио сам чудну поруку о грешци
a blocked IP address I think we might
Мислим да бисмо могли блокирати ИП адресу
not and then not again not sure but I
не и онда опет не сигуран, али ја
think the repository servers think I am
мислим да сервери спремишта мисле да јесам
coming from 10 dot X dot why I got sat
долазим из 10 тачака Кс тачке зашто сам добио сат
or Z for you American folks out there
или З за вас америчке људе тамо
how can I work around this and get my
како могу да заобишем ово и узмем свој
updates other than taking my laptop home
осим ажурирања лаптопа кући
hmm it's a laptop take it home it's
То је лаптоп који га однесе кући
portable that's why it's a lot oh oh
преносиви је разлог зашто је то много ох ох
yeah that's the whole idea of affordable
Да, то је цела идеја о приступачном
considered an that was an easy answer
то је био лак одговор
let's move on okay we're gonna be that
хајде да идемо у реду, ми ћемо бити то
apt on CD comes to mind oh let's see if
Апт на ЦД-у ми пада на памет о да видимо да ли
you pull it up apt on CD dot
повуци га на ЦД точку
sourceforge.net
соурцефорге.нет
basically just lets you get the
у основи само вам дозвољава да добијете
applications downloaded at home switch
апликације преузете код куће
them over I like burn them to a CD take
преко њих волим да их спалим на ЦД
them to work and install the updates on
да раде и да инсталирају исправке
your computer another thing though if
Вашем компјутеру још нешто ако ако
you if you have a similar similarly
ако имате слично слично
similarly configured computer at home i
слично конфигурисан рачунар код куће и
corrected myself because I knew he was
исправио сам се јер сам знао да јесте
going to correct me so if you have a
да ме исправите тако да ако имате
similarly configured contender at home
слично конфигурираног супарника код куће
they can similar speech impediment yes
могу сличну говорну сметњу да
you could you could run the updates at
могли бисте покренути ажурирања на
home and then copy your apt cache folder
кући и онда копирајте вашу фасциклу за кеш
which would give you all the Debian
који ће вам дати сав Дебиан
packages for the updates you can burn
пакете за ажурирања која можете да снимите
those two CD throw them on a flash drive
та два ЦД-а бацају их на флеш диск
or something bring them back before you
или нешто што ће их вратити пред вас
know we don't know the background maybe
знам да можда не знамо позадину
din doesn't want to go home doesn't mind
дин не жели да иде кући не смета
taking tap into the neighbor's Wi-Fi but
узимајући тапкање у сусједов Ви-Фи, али
I want to know what's causing that kind
Желим да знам шта је узрок те врсте
of behavior because that's a little bit
понашања зато што је то мало
on the odd side if it's reading an
на некој страни ако чита
internal IP address when you're trying
интерна ИП адреса када покушавате
to run your updates a little bit strange
да покренете ажурирања мало чудно
but those are two suggestions that you
али то су две сугестије које ви
might wanna look into apt on CD
можда желите да погледате на ЦД
sourceforge.net i'll post the link in
соурцефорге.нет ћу објавити линк у
the show notes for episode number 158 or
белешке за емисију броја 158 или
grab your apt cache folder from a
зграбите свој апт цацхе фолдер из а
computer that's that's getting the
компјутер који добија
updates like like your home computer but
ажурирања попут вашег кућног рачунара, али
it would have to be the same version of
требало би да буде иста верзија
ubuntu good let us know and if anyone
убунту добро јавите нам и ако било ко
has any other suggestions or better
има неке друге предлоге или боље
suggestions in the chat room please post
предлоге у соби за ћаскање пошаљите
those and i'll just mention that you can
те и само ћу споменути да можете
check the chat logs for episode number
провјерите дневнике разговора за број епизоде
158 and you'll find this at about 7 19
158 и то ћете наћи око 19 19 часова
p.m. in the locks thanks for the
пм у бравама хвала за
question are they are they sending a
питање је да ли они шаљу
French la francais but tool is America
Француски ла францаис али алат је Америка
some modeling you're gonna have people
Неко моделирање ћеш имати људе
with your pronunciation I'm pretty much
са изговором да сам прилично
a uni lingual Anglophone who knows
један лингвални англофон који зна
a few choice words um mr. hangin hangin
неколико речи избора мр мр. хангин хангин
I'm gonna get myself in trouble here I
Ја ћу да се у невољи сам
had a you know can't be said on the on
да сте знали да се не може рећи
the show well it probably candy yeah um
представа је вероватно слаткиш да
although okay oh yeah you're wrong
иако у реду, да, грешиш
rubbing your hands no I have another oh
трљањем руку немам још један
yeah I saw this one I like this I just I
Да сам видео ову Свиђа ми се ово Ја само ја
don't even know what the question is it
не знам ни шта је питање
just like the way it starts out well we
баш као и начин на који добро почиње
we started looking at this one a couple
почели смо да гледамо овај пар
weeks Oh a few weeks ago oh but question
недеља Ох пре неколико недеља, али питање
number three in the trio of questions
број три у три питања
usually when when somebody sends it when
обично када је неко шаље када
you send us a question live at category
шаљете нам питање уживо у категорији
5 dvi-i always ask break it up like send
5 дви-и увек питам да га разбијем као пошаљи
us a separate email for each question in
нам за сваки упит можете послати засебну е-пошту
this case the user had broken it up into
у овом случају корисник га је разбио
three parts so we'll we'll try to answer
три дела, па ћемо покушати да одговоримо
all three parts breaking it town but
сва три дијела разбијају град, али
it's always easier and it ensures that
увек је лакше и то обезбеђује
we can get you on the show if that if
Можемо вас одвести на представу ако је тако
you break it in two separate emails okay
ти га сломити у два одвојена е-поште у реду
so we don't miss stuff but just what
тако да не пропустимо ствари, али само шта
happened I did want to address something
десило се да сам хтео нешто да адресирам
that just came in in the chat room
који је управо ушао у собу за разговор
they're telling me that not all
говоре ми да нису сви
Americans are monolingual or union
Американци су једнојезични или синдикални
lingual that's not what I was pointing
лингвално то није оно што сам показивао
at I was saying americans pronounce the
рекао сам да Американци изговарају
26 letter of the alphabet z whereas here
26 слова абецеде з док је овде
in canada in the united kingdom is
у Канади у Великој Британији је
pronounced sinned and less your Robbie
проглашен грешним и мање твојим Робијем
and he says z sometimes I'm just him
и каже да понекад сам само он
back to Z modem that could have it as if
назад на З модем који би га могао имати
modem couldn't have been your drivers at
модем није могао бити ваш управљачки програм на
28 or z28 don't even know what that is
28 или з28 чак ни не знају шта је то
no I'm a geek I'm not into cars ok ok so
не Ја сам геек Ја нисам у аутомобилима ок ок тако
we'll go back to sorry I gamoto um we
вратићемо се жао ми је гамото ум
were going down to question number three
спуштали су се на питање број три
were we yes this is a gym Kerwin hey Jim
били смо да, ово је теретана Кервин хеј Јим
but I do like the way Jim started this
али ми се свиђа начин на који је Јим почео ово
out feel free to Rita Oh co-host 'less
ван слободно до Рите Ох цо-хост 'мање
one so three increase the size of a
један тако три повећавају величину а
virtualbox VDI file / drive is it
виртуалбок ВДИ фајл / диск је то
possible to increase the size of a
могуће је повећати величину а
virtualbox virtual hard drive a dot VDI
виртуалбок виртуал хард диск дот ВДИ
file and I had allocated 30 gigabytes
фајл и ја сам издвојио 30 гигабајта
which seemed to be a good guess at the
што је изгледало као добра претпоставка
time for running XP home and a couple of
време за покретање КСП дома и пар
Windows only programs with
Програми само са оперативним системом Виндовс
large greater than 5 gigabytes data
велики већи од 5 гигабајта података
files alas I'm now thinking that it
фајлови нажалост сада мислим да је то
might have been better to allocate 40
можда је боље да додели 40
gigabytes do I have to create a new
гигабајта морам да направим нови
larger virtual machine and reinstall
већу виртуелну машину и поново инсталирајте
everything or is there a way to grow the
све или постоји начин да се расте
current VDI or transplant it into a
тренутни ВДИ или га трансплантирати у а
larger pot Wow I think the easiest user
већи лонац Вов Мислим да је најлакши корисник
is lovely brilliant wording we can't go
је дивна бриљантна формулација коју не можемо ићи
wrong with this I think best way to look
погрешан у томе мислим да је најбољи начин да погледамо
at it is approach your virtual machine
на њему се приближава вашој виртуелној машини
as if it's a real physical computer in a
као да је прави физички рачунар у а
real computer if you wanted to increase
прави компјутер ако желите повећати
your hard drive space what you would do
Ваш простор на тврдом диску ће вам помоћи
is you would install a new hard drive
је да бисте инсталирали нови хард диск
and then you'd use imaging software to
и онда бисте користили софтвер за обраду слика
get the data off of the old drive and
скините податке са старог драјва и
transfer it over to the new hard drive
пребаците га на нови чврсти диск
so looking at that in a virtual machine
гледајући то у виртуелну машину
environment if you were to take your
окружењу ако бисте требали узети своје
your virtual box with the power of the
вашу виртуалну кутију са снагом
virtual machine turned off it would
виртуална машина је искључена
create a new basically a second hard
створити ново у основи други тешко
drive in that computer make it the size
погон у том рачунару чини величину
that you want 40 60 gigs whatever you
да хоћеш 4060 наступа шта год ти
like and once that's created boot up
као и једном када је креиран боот
from a clonezilla CDI so weird my CV go
од цлонезилла ЦДИ тако чудан мој ЦВ
it's over there okay i can actually you
тамо је добро да заиста могу да вам
don't even need to burn it to CD because
не морате чак ни да снимите на ЦД јер
this is all that happens if you do the
то је све што се дешава ако урадите
burn process won't fun the burn process
Процес сагоревања неће забавити процес нарезивања
one went fine just get it home to Eric's
један је у реду само оде кући, Ериц
place and it's destroyed it didn't
мјесто и уништено није
install so well if you download the
инсталирајте тако добро ако преузмете
clonezilla I so you can use you can use
цлонезилла Ја тако да можете користити можете користити
the iso mount it without even having to
Исо га монтира, а да не мора
burn it so you don't have to waste a CD
спали га тако да не морате губити ЦД
I say waste a CD because that's what
Кажем да бацим ЦД јер то је оно што
Erik does and can use that for a coaster
Ерик то може и може да користи за подметач
man so you boot up from that I so right
Човјече, тако да се дигнете од тога што сам тако у праву
you've got two hard drives virtual hard
имате два хард драјва виртуална
drives connected to that that virtual
дискови повезани са оним виртуелним
computer and clonezilla will see the to
компјутер и цлонезилла ће видети
drive so then you copy from one to the
тако да онда копирате из једне у другу
other clone the hard drive and then
други клонира хард диск и онда
you'll be able to then remove the
моћи ћете да уклоните
virtual hard drive from VirtualBox boot
виртуални хард диск из ВиртуалБок боот-а
the system from the new 40 or 60 gig
систем од новог 40 или 60 гига
drive and everything will be in place
возити и све ће бити на месту
you don't have to reinstall things
не морате поново инсталирати ствари
you're just going to have a larger hard
само ћеш имати већи хард
drive when you boot
возите када стартујете
from the new harddrive quote-unquote
из новог харддриве цитата-ункуоте
hard drive it's virtual but treat it as
хард диск је виртуалан али га третирати као
if it was a physical system and I think
ако је то био физички систем и мислим
that'll work really well for you and
то ће добро радити за вас и
don't drop your CV don't even bother to
не остављајте свој ЦВ чак ни да се трудите
burn it ok ok just use the ice all over
спали то ок ок само користити лед све
you know i'll post some links for
знате да ћу објавити неке линкове за
clonezilla stuff like that in the image
цлонезилла такве ствари на слици
and the show notes rep so number 158
и емисија бележи реп. број 158
made it through Dahlia nicely done Chris
успео је преко Дахлиа лепо урадио Цхриса
Wright is wondering if you could explain
Вригхт се пита можете ли објаснити
the difference between an NVIDIA GeForce
разлика између НВИДИА ГеФорце
consumer video card and in video nvidia
потрошачка видео картица и видео нвидиа
that was a pronunciation problem nvidia
то је био нвидиа проблем изговора
quadro workstation video cards if you're
видео картице куадро радне станице ако сте
from eric land its end video i'm
из ериц земље његов крај видеа сам
thinking the workstation cards are more
мислећи да су картице радних станица више
geared towards if I've got to write more
усмерен ка томе ако морам да пишем више
geared towards like cat applications
усмерено ка мачјим апликацијама
well be nice i'm getting worked up ready
па буди фин, радим спреман
to go to hockey so what's that mean the
да идем у хокеј, па шта то значи
like the quadro cards and stuff i I
као куадро картице и остало
think the way that I would compare them
мислим да бих их успоредио
just to put it real really into lay
само да би се стварно ставио у ствар
terms I would look at the geforce card
Ја бих погледао гефорце картицу
as the home user the gamer the self
као кућни корисник
broadcaster i'm using a geforce card
емитера користим гефорце картицу
here that type of user it's a different
овде је тип корисника другачији
type of card designed for that kind of
тип картице дизајниран за ту врсту
usage however if you get into the quadro
међутим, ако уђете у куадро
line of stuff you're talking about
ствари о којима говорите
animators people who are really drawing
аниматори људи који заиста цртају
a lot of power off of the GPU people
много снаге од ГПУ људи
that need to be rendering 3d CAD
које морају бити 3Д ЦАД
drawings people that are going to be
цртежи људи који ће бити
rendering say video like animated video
приказивање видеа као анимираног видеа
cartoon and cartoon or stuff like that I
цртани и цртани филм или сличне ствари
think that's the most basic and that's
мислим да је то најосновније и то је
really all that I know as far as as far
заиста све што знам до сада
as specs go there are differences in
као спецификације иду разлике
what you know the size of the chips on
шта знате о величини чипова
the cards
картице
stuff I don't think that's what you're
ствари ја не мислим да је то оно што сте
looking for but essentially for the home
али у суштини за дом
user g-force is the way to go if you get
Корисник г-форце је начин да се крене ако добијете
into the cuadros you're looking at more
у Цуадрос гледате више
professional application but not talking
професионална примена, али не прича
professional as in office use I'm
професионално као у канцеларији
talking stuff like the CAD work in the
говорећи ствари као што је ЦАД раде у
and the 3d animation actually generating
и 3Д анимација која заправо генерише
not talking gaming I'm talking about
Не причам о играма
actually creating somebody who creates
заправо ствара некога ко ствара
games will want to go with the quadro
игре ће желети да иду са квадром
somebody who plays games will want to go
неко ко игра игре хоће да иде
with a g-force so I hope that kind of
са г-силом, тако да се надам да је тако
house I don't know a whole lot about
не знам пуно о томе
about that line of cards but does that
о тој линији, али то ради
help we're a gamoto sang think light
ми смо гамото певали мислим светло
wave or blender so that would be I would
таласали или мешали тако да би то било
put that into the quadro and the things
ставите то у куадро и ствари
somebody who's rendering 3d creating
неко ко прави 3Д креирање
their own 3d you're going to get much
својом 3д ћете добити много
better performance out of a quadro card
боље перформансе од куадро картице
versus the geforce card which is
насупрот гефорце картици која је
designed to be you which is meant to be
дизајниран да буде ви који треба да буде
used with pre-rendered 3d
користи се са пре-рендеред 3д
cool
хладан
hope that helps I hope is a lot I should
надам се да ће помоћи надам се много тога што бих требао
I should just say there you have it I
Требало би само да кажем да је имате
should have like a catchphrase there it
Требало би да има једну линију
is I'm not asking for you to invent a
Не тражим од вас да измислите
catchphrase 50 I saw the eye and you
Видела сам око и тебе
could see that could you okay keep him
могао сам да га видим
to the chat room look let's see somebody
погледајмо у собу за разговор да видимо некога
had a command line version of how to
имао верзију командне линије како
clone a virtual box oh yeah yeah I'm
клонирајте виртуални оквир ох иеах иеах ја сам
sure there could be there could be a
сигуран да би могло бити тамо
tool did they actually post so check yes
да ли су они заправо поставили тако да потврдите
check that out all right yeah there's a
Проверите да ли је добро
there's a suggestion in here p box
ту је предлог у кутији
manage I seem to have lost it already
управљам, изгледа да сам је већ изгубио
vbox managed clone HD well that's cool
Вбок је управљао клон ХД добро то је цоол
so step away from needing the third the
тако да корак даље од потребе Тхе Тхирд
third party software and just use the
софтвер треће стране и само користите
stuff that's built in with virtualbox
ствари које су уграђене у виртуалбок
indeed but that's that's the command
али то је заповест
that who was not that was saying that
То није рекао онај ко није
that was good guy good guy the box
који је био добар момак добар момак кутија
Amanda she's he's alone I just don't
Аманда она је сама
know I've never used a chat room before
знам да никада раније нисам користио собу за ћаскање
he says oh boy huh from chapter 8 of the
он каже о момче, ах из поглавља 8
virtual box manual
виртуал бок
vbox managed clone HD hey that's even
вбок управља клон ХД хеј то је чак
better this command duplicates a
боље ову команду копира а
registered virtual hard disk to a new
регистровани виртуелни хард диск на нови
image file with a new unique identifier
датотека са новим јединственим идентификатором
okay so check that out that old uh
У реду, види то старо ух
that'll give you some help there too
да ти дам помоћ тамо
either or is gonna function for you and
или или ће функционисати за вас и
I've I've done it using the clonezilla
Ја сам то урадио користећи клонзилу
method and that you know that always
и да то увек знате
works but but this looks great built
ради али изгледа сјајно
right in the Box managed remember on
Управо у кутији успело је запамтити
your linux system that me box managed is
Ваш линук систем који сам ја управљао боксом
case sensitive so when you see it like
велика и мала слова па кад их видите
that yes and it's kind of funny because
да и да је некако забавно јер
depending on who the package distributor
у зависности од тога ко је дистрибутер
was will change how the case sensitivity
био ће промијенити начин осјетљивости случаја
is but usually it's like that capital B
је, али обично је као да је капитал Б
capital B 0 X capital m an edge know if
капитал Б 0 Кс капитал м руба зна ако
you're not really paying attention it
не обраћаш пажњу на то
almost look like conehead if you slip
скоро изгледају као глупан, ако се оклизнеш
some letters around there sorry clone HD
Нека писма око тога жао је клон ХД
yes it's like that all lowercase clone
Да, то је као да је све мало клон
HD ok so this indeed just remembers case
ХД у реду тако да ово заиста памти случај
sensitive oh look at that it's time for
осетљиво ох погледај то је време за
the news are you ready for it i think i
вијести сте спремни за то, мислим да
am gonna round alright isn't could
ја ћу рунда у реду није могао
happen jot it could happen okay from the
догодити Јот то могло да се деси у реду од
category 5 TV news room as i mentioned
Категорија 5 ТВ вијести као што сам споменуо
shares and research what just happened
делити и истраживати шта се управо догодило
okay move on keep going okay read well I
У реду, наставите даље добро
thought it was near today I heard a
мислио сам да је данас близу, чуо сам
thump I heard okay shares in research in
Ударац сам чуо добро у истраживању
motion's makers of the blackberry
креатори покрета купине
dropped by four point four points today
данас је пао за четири бода четири бода
following yesterday's announcement of
након јучерашњег објављивања
their playbook a tablet device rim
њихову књигу игара на ободу таблет уређаја
hopeful compete with the Apple iPad it
наде се надмећу са Аппле иПад-ом
was a little a and a big a while it
била је мала и велика
first glance the playbook sounds
први поглед звука звука
exciting enough with specs like dual
довољно узбудљиво са спецификацијама као дуал
webcams a gig of ram and full support
веб камере гиг рам и пуну подршку
for adobe flash rim seems to have jumped
за ивицу Адобе Фласх изгледа да је скочио
the gun on their announcement as the
пиштољ на њиховој најави као
PlayBook is not even near ready for
ПлаиБоок није ни близу спреман
release in fact demo units are not even
у ствари демо јединице нису чак ни
available for testing by media personnel
на располагању за тестирање од стране медија
so chances are
тако да су шансе
the hype surrounding the new tablet will
хипер који окружује нови таблет ће
die off even before it sees release for
умрети чак и пре него што види пуштање
all we know the PlayBook may be a pretty
све што знамо да је ПлаиБоок можда леп
cool device and here's hoping it is but
цоол уређај и овде се нада да је
seeing as most people who are interested
гледати као већина људи који су заинтересовани
in buying a five-hundred-dollar tablet
у куповини таблета од пет стотина долара
will already have done so by the time
ће већ су то урадили у време
it's released we just don't have high
пуштено је да једноставно немамо високе
hopes browsers sync service x marks as
нада се да ће претраживачи синхронизовати услугу к ознаке као
announced it will shut down in january
најавио да ће се затворити у јануару
the service despite having over two
упркос томе што има више од два
million active users was unable to
милион активних корисника није могао
monetize and will begin sending out
уновчите и почните да шаљете
email to advise its users begun in 2006
е-маил за саветовање корисника који су почели 2006. године
is Fox marks it was initially only a
је Фок марака је у почетку само а
bookmark syncing service but expanded to
услуга синхронизације обележивача, али проширена на
sync passwords and open tabs across
синхронизујте лозинке и отворене картице
multiple platforms and browsers
више платформи и претраживача
including Firefox Internet Explorer
укључујући Фирефок Интернет Екплорер
Chrome and Safari similar features are
Цхроме и Сафари су сличне карактеристике
now offered as part of the Firefox and
сада се нуди као део Фирефок-а и
Chrome browsers but no other tool offers
Цхроме претраживачи, али не и други алати
them across multiple browsers the
преко више претраживача
service did support the usage of any
услуга је подржавала употребу било ког
server to host the sink to content and
сервер за хостовање судопера на садржај и
many users hope that x marks will choose
многи корисници се надају да ће к ознаке изабрати
to open source or software so that me my
на опен соурце или софтвер тако да сам ја мој
supported by users CEO and
фуцкин суппортед би ЦЕО и
Founder todd oh we're gonna have fun
Оснивач је требао да се забави
with this Oh a goal neck thanked his
са овим Ох врат врату захвалио његов
investors colleagues translators and
инвеститори колеге преводиоци и
users for their support of the product
корисника за њихову подршку производа
quoting Douglas Adams so long and thanks
цитира Доуглас Адамс тако дуго и хвала
for all the fish dr. mark wright who was
за све рибе др. марк вригхт ко је био
elected to Bristol City Council in 2005
изабран у Градско веће Бристола 2005. године
is fighting the good fight in promoting
се бори за добру борбу у промоцији
the use of more open source software
коришћење софтвера отвореног кода
within city council in discussing the
у градском вијећу у расправи о
council's plans to get more open source
плановима савета да добију отворенији извор
software into bristol schools right is
софтвера у Бристол школама у праву је
quoted as saying we want the next
цитирани као да желимо сљедеће
generation to learn about other IT
генерације како би научили о другим ИТ-има
options and make sure they don't suffer
да се побринете да не пате
from the kind of technology blindness
од врсте технолошког слепила
that so many of the current generation
тако много садашње генерације
suffered from Bristol's attempts to use
патио од покушаја Бристола да користи
open source software instead of
софтвер отвореног кода уместо
microsoft on its desktop computers have
Мицрософт на својим десктоп рачунарима има
been hampered by the widespread use of
био је ометен широком употребом
proprietary microsoft standards in
власнички Мицрософт стандарди у
Britain's public sector but Wright is
Британски јавни сектор, али Вригхт је
determined not to give in the city of
одлучан да не даје у граду
Bristol will give up its open-source
Бристол ће се одрећи свог отвореног извора
ambitions in breaking free of Microsoft
амбиције у ослобађању од Мицрософта
over my dead body says right following a
над мојим мртвим тијелом каже право након а
political meeting this past Thursday
политички састанак прошлог четвртка
a security flaw introduced into
сигурносни пропуст уведен у
Twitter's service following a recent
Услуга Твиттер-а након недавне
update allowed users to spread spam
Ажурирање је омогућило корисницима да шире спам
tweets and automatically redirect users
твеетс и аутоматски преусмеравају кориснике
browsers to offensive and pornographic
прегледници на увредљиве и порнографске
websites being credited with discovering
Веб сајтовима се приписује откривање
the flaw in August Japanese web
мана у августу Јапанска мрежа
developer Masato kanagawa used the
програмер Масато канагава користи
exploit to make rainbow colored tweets
искористите да направите твеетове у дугиним бојама
but later that exploit would be utilized
али касније би се искористио
by a Scandinavian developer who wanted
скандинавског девелопера који је желео
to see how far the flaw could go and was
да видим колико далеко може да дође до грешке
astonished to find his code spread at a
запањен је да се његов код проширио на а
rate of about 100 users per second
стопа од око 100 корисника у секунди
affecting around 500,000 twitter twitter
утиче на око 500,000 твиттер твиттер-а
com users more recently curious
цом корисници недавно радознали
curiosity again struck as a 17 year old
Радозналост је поново погодила 17-годишњака
australian boy inadvertently caused a
аустралијски дечак је ненамерно изазвао а
major hack attack on twitter last week
велики хацк напад на твиттеру прошле недеље
when he decided to see if the rumors
када је одлучио да види гласине
were true having posted a tweet with
били су истинити с објављивањем твеет- а
malicious code to redirect users to
злонамерног кода за преусмеравање корисника
pornographic websites and replicate
порнографске веб странице и понављају
itself simply by being viewed the users
једноставно гледајући кориснике
tweet brought Twitter to his knees last
Цвркут је довео Твиттер до колена
week and affected possibly millions of
недеље и можда је погодио милионе
users the massive amount of spam caused
корисника огромне количине нежељене поште
confusion and even annoyance as users
збуњеност, па чак и узнемиравање корисника
were redirected but Twitter reassures
су преусмерени, али Твиттер умирује
its users that the exploit did not
својим корисницима да га није искористио
reveal any private information such as
открити било какве приватне информације као што је
your user account passwords so no action
лозинке корисничког налога тако да нема акције
is required by the users Twitter
Корисник захтева од корисника Твиттер
developers have patched the exploit and
програмери су закрпили екплоит и
do not intend to pursue legal action
не намеравају да предузимају правне радње
against the individuals who exploded the
против појединаца који су експлодирали
problem wine is an API which allows
Проблемско вино је АПИ који дозвољава
Linux users to run applications designed
Линук корисници покрећу апликације дизајниране
to run exclusively on the Microsoft
да ради искључиво на Мицрософт-у
Windows operating system at present
Тренутно оперативни систем Виндовс
wines implementation of DirectX 3d
Вина имплементација ДирецтКс 3д
support is limited and does not support
подршка је ограничена и не подржава
DirectX 11 applications this means
ДирецтКс 11 апликација то значи
limited or no support for Windows Direct
ограничена или никаква подршка за Виндовс Дирецт
X power games or 3d applications under
Кс повер игре или 3д апликације под
Linux last week however galleons d3d 1x
Линук прошле недеље, међутим, галилејци д3д 1к
was committed adding direct3d 10 / 11
извршено је додавање дирецт3д 10/11
support to Linux the developers are so
подршка за Линук је таква
confident their work on the API that
сигуран у њихов рад на АПИ-ју
they claim direct3d will inevitably
они тврде да ће директни 3 неизбежно
surpass performance of OpenGL on Linux
надмашити перформансе ОпенГЛ-а на Линуку
thanks to the dramatically smaller API
захваљујући драматично мањем АПИ-ју
and the
анд тхе
segregation of all non-trivial work to
сегрегација свих небитних послова
object creation that the application
креирање објекта од стране апликације
must perform ahead of time says Luca
мора да наступи пре времена каже Луца
barbieri who made the comment last
барбиери који је направио последњи коментар
Tuesday well this is only an early
Уторак и ово је само рано
release most of the main code is in
већину главног кода је у
place to make direct 3d gaming a future
место за прављење директног 3д играња будућности
reality on Linux time will tell how this
реалност на Линук времену ће рећи како је то
is implemented into projects such as
имплементира се у пројекте као што су
wine as well as graphic card drivers as
као и возача графичких картица
gallium 3d makes this direct3d support
галлиум 3д има подршку за Дирецт3д
freely available to all get the full
слободно доступни свима
stories at the category 5 TV news room
приче у ТВ соби за вијести категорије 5. \ т
category 5 TV news room is researched by
Категорија 5 ТВ вести је истражена
Roy w Nash with contributions from
Рои в Насх са доприносима из
gadget wisdom guru Becca Ferguson and
гадгет мудрости гуру Бецца Фергусон и
our community of yours if you have a
нашу заједницу ако имате
news story you think is worthy of on-air
вијест коју мислите да је вриједна емитирања
mention email newsroom at category five
споменути редакцију е-поште у категорији пет
dot TV well there you have it Robbie
дот ТВ-у ту је Роббие
can't face this guy can't faze him
не могу се суочити с тим типом који га не може омести
tonight's episode of category 5
вечерашња епизода категорије 5
technology TV is brought to you in part
Технологија ТВ вам је делимично донета
by planet calypso please do check out
би планет цалипсо, молим вас погледајте
the free download that's available at
бесплатно преузимање које је доступно на
cat five dot TV / Calypso awesome game
цат пет дот ТВ / Цалипсо авесоме гаме
have you seen planet calypso I we're
да ли сте видели планету калипсо
gonna have to get this guy hooked up I
морам да средим овог типа
it's a free download I think I did see
то је бесплатан довнлоад Мислим да сам видио
it I think you were playing it at work I
Мислим да сте је играли на послу
probably I probably do ha ha check out
Вјеројатно сам то провјерио
twitter.com slash Robbie Ferguson
твиттер.цом сласх Роббие Фергусон
tonight we are starting up with our new
вечерас почињемо са нашим новим
feature recent tweets here at category 5
приказују најновије твеетове овде у категорији 5
technology TV and this week comes from
Технологија ТВ и од ове недеље
jamie oliver keema chef the naked chef
јамие оливер кеема цхеф
no not gonna day it says it's a baby boy
нећу да кажем да је дечак
guys I'm shocked too we're all very
И ја сам шокиран и сви смо врло
happy mum was amazing and both are well
срећна мама је била невероватна и обоје су добро
and happy for kids what that's Jamie
и срећна за децу шта је то Јамие
Oliver him and his wife had a baby boy
Оливеру он и његова жена имали су дјечака
than they could chef naked baby oh yeah
него што су могли да купе голу бебу о да
there you go there he is and a link to
Ево га тамо и линк на
the to the image itself we on paddle
на саму слику на весло
says hey Robbie great program agile
каже да је Роббие одличан програм агилан
TV I happen to connect at you because of
ТВ сам се повезао на тебе због
wire cast problem and I found a really
проблем са жицом и пронашао сам стварно
interesting program thanks for the for
занимљив програм хвала за
the comment at twitter.com / Robbie
коментар на твиттер.цом / Роббие
Ferguson nice to see ya and I'm glad you
Фергусон је лепо видети те и те ми је драго
found the show fantastic wil wheaton
нашао сам фантастичан Вилтон
from Star Trek oh I saw the look in your
из Стар Трек-а
eyes you're like who so the ipad is a
Очи Ти си као ко тако да је иПад је
fun toy and a great media server I love
забавна играчка и велики медијски сервер који волим
that fun toy while traveling but it
забавна играчка док путује, али то
isn't going to replace a proper computer
неће заменити одговарајући рачунар
anytime soon for me self-explanatory
ускоро за мене
there you go i said i'm i'm making some
Рекао сам да правим нешто
organic porcupine meatballs for dinner
органске куглице од дикобрана за вечеру
getting them in the slow cooker now yum
стављајући их у лонац за кухање сада иум
can't believe Becca has never tried them
не могу да верујем да их Бецца никада није пробала
to which levada said what the and the
на коју је левада рекла шта и шта
conversation went on where I had to
Разговор се наставио тамо где сам морао
explain that no these meatballs are not
објасните да ниједна од ових ћуфа није
made from organic porcupine meat yes
од органског меса са дикобраном да
it's it's farmed and there's a lot of
то је на фарми и има много
chemicals no a porcupine meatballs
хемикалије немају дикобране
course being beef with rice next time
наравно да је следећи пут говедина са пиринчем
you're making that up no I'm serious
Не, озбиљно
Cass far says nice show hello from
Цасс каже да је лијепо показати здраво
Germany I love Toronto just have been
Немачка Волим Торонто управо био
there once there for four weeks my best
тамо једном тамо четири недеље
time in life nice to have you joining us
пут у животном лепо имати ви нам се придружити
here on the show we're about an hour
овде у емисији смо око сат времена
north of Toronto um so unless Robbie's
северно од Торонта ум, осим ако није Роббие
driving it's about an hour and a half
вожња је око сат и по
but what he's the guy who's behind me
али оно што је он тај који је иза мене
honking his horn saying pick up the pace
трубећи свој глас да покупи темпо
pick up the pace speed limits 90
подигните ограничења брзине кретања 90
Christie sorry so nice to have you
Цхристие, извињавам се тако лијепо што те имам
joining from from Germany brent Spiner
брент Спинер
also from Star Trek this is a Lieutenant
такође из Звјезданих стаза ово је поручник
Commander data Oh data I wish I knew
Подаци о команданту
when the when star trek TNG premiered in
када је звезда трек ТНГ премијерно приказана у
1987 I know it was sometime around now
1987. Знам да је то било негдје
it's bit of a kidder that of course
То је, наравно, малчице
was on this day I said to ram Fran sis
на овај дан сам рекао да оперем Фран сис
suck I'm human born and raised on earth
сисати сам човек рођен и одрастао на земљи
but spend some time at Utopia Planitia
али провести неко време у Утопиа Планитиа
well my parents were stationed there Wow
Па моји родитељи су стационирани тамо Вов
and Corey klaxon to wrap things up for
и Цореи Клакон да заокружи ствари
tonight the great part about linux is i
вечерас велики дио о линук је и
can't use internet explorer so no broken
не могу користити Интернет Екплорер тако да нема сломљених
web pages yes sure it was helped into
веб странице да сигуран да је помогао у
that we all say yeah yeah yeah you
да сви кажемо да да да ви
haven't had any good any bad experiences
нису имали никаквих лоших искустава
with internet explorer before I mean
са Интернет Екплорером пре него што мислим
heavens no I've coated a few websites in
рајс не, обложио сам неколико сајтова у
my day so I know what you're talking
мој дан тако да знам о чему причаш
about Corey classroom you can message us
о Цореи учионици можете нам послати поруку
twitter com / Robbie Ferguson our
твиттер цом / Роббие Фергусон
hashtag is category 5 and we'd love to
хасхтаг је категорија 5 и волели бисмо
hear from you on Twitter cool so talking
чути од вас на Твиттер-у цоол тако да разговарате
about well you've got you've got a
Добро сте добили
question that you want to take a look at
питање које желите да погледате
yeah well I can tell pretty long one is
Да, могу рећи прилично дуго
that yeah let's come back to the ok well
да да се вратимо у ок добро
hit will hit it one question then we'll
хит ће погодити једно питање онда ћемо
start looking at data security
почните да тражите безбедност података
he goes okay well here we go anyway this
он иде добро , ево идемо ионако
is also from mr. Kirwin when you posted
је такође од мр. Кирвине кад си објавио
a link in the chat room to the ubuntu
линк у соби за ћаскање са убунтуом
forums discussion about the shutdown
дискусије на форумима о затварању
restart problem in ubuntu 1004 I was a
рестарт проблем у убунту 1004 Био сам
bit disappointed because I had read that
мало разочаран јер сам то прочитао
discussion before writing to you however
међутим, пре него што вам пишем
I thought perhaps I missed something in
Мислио сам да сам можда нешто пропустио
the first reading and it won't hurt to
прво читање и неће бити штетно
review what's being said I'm glad I went
реците шта је речено Драго ми је што сам отишао
back because on the first page of the
јер на првој страници
discussion someone reported that their
Неко је дискутовао о томе
problem had been caused by the
проблем је проузроковао
openoffice.org load at boot time option
опеноффице.орг оптерећење приликом покретања система
as soon as they unchecked that feature
чим их не обележе
in OpenOffice there who boon to problem
у ОпенОффице-у постоји онај који има проблема
disappeared I had skimmed over that
нестао сам прешао преко тога
first line but the light bulb went off
прва линија, али жаруља се угасила
during the second ring of course
током другог прстена, наравно
shutdown hadn't been a problem the first
Гашење није био проблем први
few days after the ubuntu install but a
неколико дана након убунту инсталације а
few days into the new installation i had
неколико дана у новој инсталацији коју сам имао
a lot of tweak and early one morning i
много измене и рано једног јутра сам
set openoffice.org to load at install
поставите опеноффице.орг да се учитава приликом инсталације
since i use writer constantly my neck
јер користим писца стално око врата
shut down about 12 hours later that day
затворити око 12 сати касније тог дана
was the first one that didn't work but
био је први који није радио, али
it had been so many hours since the
прошло је толико сати од
preload option had been changed that I
опција прелоад је промењена тако да сам
didn't make the cause and effect
није узрок и последицу
Association but thanks to you this isn't
Удружење, али захваљујући вама ово није
really in fact a question at all Ravi
Заиста, у ствари, питање уопште Рави
it's fixed at last they do bunt to 10.04
коначно је фиксиран да се бунтује до 10.04
is now perfect fanta one cause and
је сада савршена фанта један узрок и
effect Association one cause and effect
Удружити један узрок и последицу
Association I do make is that Robbie
Удружење које ја радим је тај Роббие
Ferguson and category 5 TV make for a
Фергусон и ТВ 5 категорије чине за
happier savier proprietary OS free
хаппиер савиер проприетари ОС бесплатно
computing experience regards jim thanks
Искуство рачунања се односи на Јим тханкс
Jim that's good to hear back I always
Јим је увек добро чути
loved and you hear me say it on the show
волели сте и чујете да то кажем у емисији
let me know if this helps you because
јавите ми ако вам ово помогне, јер
sometimes I'm not sure and that's a case
понекад нисам сигуран и то је случај
that particular question was the case
то конкретно питање је било случај
where there were so many possible
где је било толико могућих
scenarios of what could be the problem
сценарија о томе шта би могао бити проблем
openoffice auto start the quick start of
опеноффице ауто почетак брзог почетка
openoffice is known to have that kind of
опеноффице је познато да има такву врсту
effect on on many systems so brilliant
ефекат на многе системе тако бриљантне
that you figure that out
да схватиш то
very glad that that that helped so and
Веома ми је било драго што је то и помогло
for anyone else who's experiencing
за било кога ко је искусио
problems on shutdown maybe that's maybe
проблеми при гашењу можда је то можда
that's your problem double check just
То је твој проблем двоструке чек само
make sure that open office that option
побрините се да та опција буде отворена
is turned off in openoffice.org and that
је искључен на опеноффице.орг и то
should hopefully fix it thanks for
надам се да ће то поправити захваљујући
thanks for letting us know I'm curious
хвала што сте нам јавили да сам знатижељан
if if we have or have not received any
ако смо примили или нисмо добили
viewer testimonials this week I want to
гледаоце ове недеље желим
take a look here because and it doesn't
погледај овде јер то и не чини
look like we've got any this past week
Изгледа да имамо неку прошлу недељу
so I just encourage you to visit our
зато вас охрабрујем да посетите нашу
website and that's category five dot TV
вебсите и то је категорија пет дот ТВ
click on interact and submit a
кликните на интеракцију и пошаљите
testimonial we'd love to hear from you
изјаву коју бисмо волели да чујемо од вас
just to let us know what you think of
само да нам јавите шта мислите
the show even just to say hi and and
схов чак и само да се поздрави и
just say that's where you're viewing
само реците да то гледате
from and we'd love to hear from you and
и волели бисмо да чујемо од вас и
of course if you on the other hand are
наравно ако сте с друге стране
looking for an answer to your question
тражите одговор на своје питање
you can do so and get your question in
можете то учинити и добити своје питање у
the chat room category five TV during
у соби за разговор у пет категорија ТВ
the live show where Eric and I are both
ливе схов где смо Ериц и ја обоје
watching the chat room or if you're not
гледате собу за ћаскање или ако нисте
watching this live or for some reason
гледајући ово уживо или из неког разлога
you can't join us in the chat room make
не можете нам се придружити у цхат соби
sure you email us live at category five
Сигурно сте нам послали е-пошту уживо у категорији пет
dot TV that'll be good we definitely
дот ТВ који ће бити добар ми дефинитивно
encourage user interaction with this
охрабрити интеракцију корисника са овим
show I'm sure you're finding you mind a
Покажи да сам сигуран да ти смета а
few weeks it's very interactive he's
неколико недеља је веома интерактивно
flipping screens here as you also should
окретање екрана овде као што би и требали
see this hey yeah fighting are you using
Видиш овај хеј да бориш се
on the ice too later but I'm not know
на леду, али не знам
well okay way to go that's your find
добро, добро је да одеш, то је твој проналазак
your way around I'm finding my own hair
Твоја околина проналазим своју косу
out yeah it's kind of nice actually
да, то је заиста лепо
having a keyboard as opposed to that are
има тастатуру за разлику од који су
8 laptop that was just out of reach it
Лаптоп који је управо био ван домашаја
seems that this is gonna actually work I
Изгледа да ће ово стварно радити
was a little concerned I don't know if
био сам мало забринут, не знам да ли
John can maybe put this in the shot but
Џон можда може да стави ово у шут, али
you've got this big monitor sitting on
Имате велики монитор који седи
the desk and I was a little concerned
стол и ја сам био мало забринут
that it was gonna kind of block the view
да ће некако блокирати поглед
of the kid man it seems to be working
изгледа да ради
out you know what I haven't done what's
знате шта нисам урадио
not there's a little shout out to
не да се мало виче
Hillary and say cool beans ringing well
Хиллари и кажи да кул зрно
you should in a big smile show at least
требало би барем у великом осмеху показати
at least once a show yes indeed cool
барем једном схов да стварно цоол
beans all right I just as I see myself
зрно је у реду, као и ја
coming on the camera
долази на камеру
help but think of my my wife saying that
помози, али помисли на моју жену која то каже
I look like a leprechaun this week do I
Овог тједна изгледам као шкриња
look like a leprechaun you know
Изгледаш као лепрецхаун
seriously I was thinking maybe for st.
озбиљно сам мислио можда за ст.
Patrick's Day we could work something in
Патрицк-ов дан можемо нешто да урадимо
there I could maybe work on something
тамо бих могао можда радити на нечему
along those lines yeah mm-hmm but that
у тим редовима да мм-хмм али то
we're not bringing any okay anything
не доносимо ништа добро
from the st. james gate brewery on the
од ст. Јамес Гате пивара на
show rah okay okay fine what's in the
схов рах окаи ОК Добро што је у
mug no its water with lime tonight
вечерас немојте да пијете воду
Cheers so I on the weekend Becca had me
Живели тако да сам ја за викенд имао Беццу
running around doing a couple of things
трчите около радећи пар ствари
we had some you know the honey-do list
имали смо неке које познајете
well yeah kinda well we the kids were
Па да, некако добро смо ми клинци били
home sick on Sunday and so it was like
кући болесна у недјељу и тако је било
okay we can't really go do anything so
ок не могу да иду ништа тако
take this time to kind of tidy up what
узмите ово време да мало уредите шта
do you think John it's looking pretty
мислиш ли да Џон изгледа лијепо
good in here looking pretty good it's
Добро овде изгледа прилично добро
looking good John said John gives the
Јохн је рекао да Јохн даје
thumbs up yeah it's pretty clean it's a
палац горе, да, прилично је чисто
lot of work to keep the studio clean
много посла да задржи студио чист
when he gotten hardware coming and going
када је добио хардверски долазак и одлазак
but so one of the things that I had to
али то је једна од ствари које сам морао
do was take some e waste to green go
било је да узмем мало отпада за зелено
recycling facility green girl mm-hmm
постројење за рециклажу зелена девојка мм-хмм
sounds like gringo Liz green green go
звучи као гринго Лиз греен греен го
there you have it right here and bury
ту га имате овде и сахраните
their their down yeah just off of there
Њихов доле, да, само одатле
on John Street now for me found that out
на Јохн Стреет-у сада сам то открио
the hard way cuz I drove all the way
на тежи начин јер сам возио све до краја
down our da which is other end of town
низ наш да, који је други крај града
south end to bury and then found out
јужни крај да сахрани и онда сазна
that they had moved so it wasn't too far
да су се преселили тако да није било далеко
but with the construction downtown okay
али са изградњом центра града
madness all that said went there had an
лудило све што је рекао отишло је тамо
old TV that was not working so i have to
стари ТВ који није радио тако да морам
dispose of that green go is a free
одложите тај зелени пролаз је бесплатан
recycling facility that does he wastes
постројење за рециклирање које троши
so i don't want to put this in a dump
па не желим да ово ставим у депонију
because that's bad for the environment
јер то је лоше за околину
what places like Ringo will do is
Која места као што је Ринго?
they'll dissect that hardware they'll
они ће сецирати тај хардвер
take out any of the precious metals
извадите било који од племенитих метала
things like that melt them down and make
такве ствари их истопе и праве
them into you know they'll sell them off
знају да ће их продати
as new components so that you're getting
као нове компоненте, тако да добијате
a new photo is that your tooth or
нова фотографија је да је ваш зуб или
something yes whatever I have titanium
нешто да имам све што имам титанијум
filling yes absolutely so one of the
пуњење да апсолутно тако један од
things that I noticed as
ствари које сам приметио
I'm dropping off my TV and I'm sure this
Одбацујем свој ТВ и сигуран сам да је ово
is completely illegal but there was a
је потпуно илегално, али постоји
gentleman who was loading up his car
господин који је пунио кола
with components that people had dumped
са компонентама које су људи бацили
in the bin I casually said you know what
у контејнеру сам лежерно рекао да знаш шта
are you up to how's it going how's your
јеси ли спреман како иде како је твој
day he's like oh I'm just taking apart
дан је као ох, само растављам
some of these computers pulling out any
Неки од ових компјутера извлаче
of the hard drives or Ram that is
тврдих дискова или Рама
reusable thinks he'll take them home and
за вишекратну употребу мисли да ће их одвести кући и
build up another computer or something
направите други компјутер или нешто слично
from the parts right so I'm thinking
из делова, тако да мислим
we've got your hard drive in your
имамо ваш хард диск у вашем
computer with all the data on it you've
са свим подацима на њему
may be deleted your files and then
могу се избрисати ваше датотеке и онда
you've dumped this thing in a waste and
одбацили сте ово у отпад и
this guy who who knows who he is is
Овај тип који зна ко је он
taking the hard drive out of that
извадити хард диск из тога
computer putting it in the backseat of
компјутер ставља на задње седиште
his car and driving off with your data
и одвезао се са својим подацима
all kinds of death anything or debit
све врсте смрти било које или дебитне
card numbers whatever we're not talking
број картице без обзира на то што не причамо
about an Android we're talking about the
о Андроиду говоримо о
data files oh honey okay so when you
фајлови са подацима о меду, добро, када ти
delete files off your hard drive you you
избришите фајлове са вашег хард диска
know this that the data is not the files
знамо да подаци нису датотеке
as he's gonna grab me the files are
као што ће ме ухватити
still they ones and zeros are still
још увек су оне и нуле још увек
there exactly so because when you when
тамо баш тако, јер када сте кад
you write a file to your hard drive data
пишете датотеку на податке чврстог диска
is stored in ones and zeros so if you
је сачувана у оне и нуле тако да ако
delete the file all you're doing is
избришите фајл све што радиш је
you're just deleting from the reference
само бришете из референце
of the drive basically from a hidden
у основи од скривеног
part on the drive that says okay you'll
дио на погону који каже да сте у реду
find this file here on the platter but
пронађи овај фајл овде на пладњу
the file itself is still there even
сам фајл је још увек ту
after you delete it sometimes even after
након што га избрисати понекад чак и после
you format if the data is still there so
форматирате ако су подаци још увијек тамо
this guy could take that hard drive home
овај тип би могао да однесе тај хард диск кући
even even if you have wiped out the hard
Чак и ако сте збрисали хард
drive could probably recover a lot of
погон би се вероватно могао много опоравити
the files and secret stuff off of there
фајлове и тајне ствари
I just kind of seeing the chat room here
Само видим собу за разговор
and and just to explain that think about
и само да објаснимо о чему размишљамо
forensic data recovery so you know you
форензички рецовери тако да те знам
hear they can well you hear on the news
чујете да добро чујете на вестима
about people who are doing things with
о људима који раде ствари
computers that they shouldn't be in
компјутерима у којима не би требали бити
stuff and of course forensics come in
ствари и наравно форензичари долазе
they confiscate the equipment and
конфискују опрему и
they're able to recover the data
могу да обнове податке
off because when you delete a file files
искључено зато што приликом брисања датотека датотеке
not actually gone so in a case like this
у ствари као што је овај случај
guy if I'm going to be dropping off my
Човече, ако ћу да одустанем
computer at green go recycling facility
компјутер у рециклажном постројењу
I want to make sure that the hard drive
Желим да се уверим да је хард диск
doesn't contain any data if I in fact
у ствари не садржи никакве податке
leave the hard drive in because when
оставите хард диск јер, када
buddy does the dumpster diving exact at
другар ради тачно роњење
your drive Oh he's got everything that's
твоја вожња. Има све што је
on that drive mm-hmm not just everything
на том погону мм-хмм не само све
that was on that drive a week ago when
то је било на тој вожњи прије тједан дана када
you disposed of it everything that's
све што је било
been on the drive for potentially years
потенцијално годинама
if you've never you know if you've
ако никада нисте знали да ли сте
deleted files a year ago those files
избрисане фајлове пре годину дана
could still be there if you haven't
још увек могу бити тамо ако нисте
overwritten this sector space on the
преписао овај секторски простор на
hard drive and with a large dr say
тврди диск и са великим др
you've got a 250 gigabyte hard drive
имате хард диск од 250 гигабајта
chances are pretty good that that little
шансе су прилично добре да је то мало
200k Excel spreadsheet that has all of
200к Екцел табела која има све
your personal data whatever that file is
ваше личне податке, без обзира на то који је фајл
is still available on that drive so I
и даље је доступан на том диску, тако да ја
want to keep my dad a safe from from
желим да мој тата остане сигуран
that guy not that he's doing anything
тај тип не ради ништа
malicious necessarily but he could so I
злонамерно, али је могао тако и ја
want to bring your attention to an
желим да вам скренем пажњу на
application called Derek's boot and nuke
апликација под називом Дерек'с боот и нуке
heard of that no but D then there's some
чуо сам за то не, али Д онда има неких
other suggestions here in the chat room
друге предлоге овде у соби за ћаскање
mmhmm yeah I see gadwal is actually
ммхмм иеах видим гадвал је заправо
mention that as well well somebody
споменути да је то добро и некоме
mentioned out somebody mentioned a
поменуо је неко ко је поменуо а
hammer somebody else's well torch um
чекићаш нечију добру бакљу ум
hammer idea though is it it's kind of
али то је некако
you know units as messy and some nasty
знате да су јединице неуредне и неке гадне
percussive maintenance well you you
перкусионистичко одржавање добро сте ви
could have a piece of shrapnel fly up
Могао би да узврати комад шрапнела
and hit you in the eye 357 is also
и ударио те у очи 357
suggested here we don't necessarily
овде сугерисани не нужно
control in that condone that idea this
контролирају у тој идеји
is a Derek's Putin hook the website is
је Дерек Путин је повезати је веб сајт
very very basic it's a free download and
врло врло основно то је бесплатно преузимање и
what this does I'm just going to read
шта ово ради, само ћу прочитати
straight off the site it's a
право од места је
self-contained boot disk that securely
самодовољни диск за покретање који је сигурно
wipes your hard drive with most
највише брише ваш хард диск
computers dban will automatically and
рачунари дбан ће аутоматски и
completely delete the contents of any
потпуно обришите садржај било којег
hard disk that it can detect which makes
хард диск који може да детектује
it an appropriate utility for bulk and
то је прикладан програм за масовно и
emergency data destruction so that said
уништавање података у хитним случајевима, тако да је речено
you burn this desk don't ever put your
ти спали овај сто никада не стави свој
computer
рачунар
that whoops whoops I left it in the
да Упс Упс сам га оставио у
drive let's think about the name of the
дриве размислимо о Назив
software boot boot and nuke consider as
боот боот боот и нуке размотрити као
soon as you fire up that computer it's
чим пуцате у компјутер то је
going to start wiping your data off of
ће почети брисање своје податке са
any of the drives that are in there if
било који од погона који су тамо, ако
you're going to be selling a computer on
продајете компјутер
ebay if you're going to be giving a
ебаи ако ћеш да дајеш
computer to a friend or donating it to a
компјутеру пријатељу или га поклоните а
charity I've even done there are some
доброчинство које сам чак и урадио има
school programs that teach kids to
школских програма који уче децу
rebuild computers so I've donated some
обнављам компјутере тако да сам донирао неке
computers to that and you want to make
компјутерима на то и желите да направите
sure that you completely wipe out that
сигурни да сте потпуно избрисати да
hard drive if that's not possible if you
хард диск ако то није могуће ако ви
can't wipe out the data from the disk
не могу избрисати податке са диска
for any reason for example the computer
из било ког разлога, на пример рачунара
doesn't actually boot maybe the computer
заправо не покреће рачунар
so far gone that you can't turn it on to
толико далеко да га не можете укључити
use Derek's Putin accordi been in that
користити Дереков Путин у томе
case what you can do is you can take
Случајно оно што можете да урадите је да можете узети
this during regular business hours to an
током редовног радног времена
e-waste recycler such as green go will
е-отпад рециклирање као што је зелена ићи ће
do it for you and they'll actually shred
урадите то за вас и они ће заправо уништити
this they'll turn it into powder hmm and
ово ће га претворити у прах хмм и
they'll put this through a special
ставиће то кроз посебан
machine that's going to take this Drive
која ће узети овај Дриве
and completely turn it into just
и потпуно га претворите у праведан
absolutely unusable so and then they
апсолутно неупотребљив тако и онда они
will separate the components and recycle
ће раздвојити компоненте и рециклирати
them as needed John once you can
кад год је потребно Јохн једном
demonstrate the program hmm thank you
демонстрирајте програм хмм хвала
God we're not going to demonstrate boot
Боже, нећемо показати чизму
and nuke you download the ISO it's a CDI
и нуке сте преузели ИСО то је ЦДИ
so you burn it to the disk and you label
тако да га запалите на диск и означите
it very clearly do not boot from this
Јасно је да се из овог не дигну
instant data destruction this is
тренутно уништавање података
strictly for if you if you want to wipe
строго за вас ако желите да обришете
out a hard drive completely it's going
потпуно извући чврсти диск
to zero out everything on the drive so
тако да све изоставим на диску
that the data is no longer recoverable
да се подаци више не могу повратити
so even if you took that Thun out of
па чак и ако сте извукли тог Тхуна
recovery lab everything's going to be
Опоравак лабораторија ће све бити
gone if that drive contains data or
отишао ако тај диск садржи податке или
could contained Adam make sure you keep
могао је садржати Адама како би био сигуран да га задржиш
backup obviously because there's no get
очигледно зато што нема никаквих резултата
my data off of that drive it back at
моје податке са које је возиш у
that point what about a big bulk eraser
да кажем шта је са великом гумицом
magnetic electromagnet some would say
магнетни електромагнет неки би рекли
that that's possible but how do you
да је то могуће али како ви
confirm right because a bulk eraser is a
потврдите да је исправно јер је брисач а
strong electromagnet
јак електромагнет
which could wipe out if it's powerful
који би могао избрисати ако је моћан
enough it could wipe out the data on the
довољно да може избрисати податке о
drive but in such a way that is actually
али на такав начин
damaging whereas butta nuke is just
штетно, док је бутта нуке праведна
wiping out the data correcting
брисање корекције података
everything back to zero because remember
све се врати на нулу зато што се сећате
everything zeros and ones so instead
све је нула и оне тако
what we're doing is everywhere there's a
оно што радимо је свугдје гдје постоји
one we're calling it a zero so
један га зовемо нула
essentially that's to put it in real
у суштини то је да се стави у стварност
late terms with a bulk eraser you're
касни термини са великом брисачом
actually sector wiping by removing all
заправо брисање сектора уклањањем свих
available data from the drive if if what
доступне податке са погона ако је то случај
happens though is that the
иако се то догађа
electromagnetic field instead damages
електромагнетно поље уместо оштећења
the circuit board but actually leave
плоча, али заправо одлази
some of the data on the drive then
затим неке податке на диску
somebody with a little know-how could
неко са мало знања могао
take that circuit board off with a
узми ту плочу са а
couple of screws put on a new circuit
неколико вијака стављених на нови круг
board and still access your data because
и даље приступајте подацима јер
you've got no way to know whether the
немаш начина да знаш да ли је
data is actually sector-by-sector erased
подаци су заправо избрисани од сектора до сектора
maybe it got most of it maybe I got it
можда је добио већину, можда сам га и добио
so that the drive no longer work well
тако да погон више не ради добро
certainly managed so it didn't work I
сигурно је успио тако да није функционисало
did that with the bulk eraser TV station
то сам урадио са ТВ станицом за брисање
which we used to do with yam beta tapes
што смо радили са бета тракама
and yeah for sure a lot of guys debit
и да, наравно, много људи дебитирају
cards and credit cards didn't work after
картице и кредитне картице нису радиле послије
they stood too close to the thing um no
они су стајали преблизу стварима које нису
seriously yeah yeah so um that I figure
озбиљно иеах иеах тако ум да сам лик
the bulk erasers are more for analog
масине за брисање су више за аналогне
stuff like you're talking about analog
ствари као што је аналогни
yeah or even that tapes would probably
да или чак и те траке би вероватно
do because you're because you're gonna
зато што си зато што ћеш
be writing over it but but for this I
пишем о томе, али за ово ја
would I would stick more with a
да ли бих се више држао а
sector-by-sector or a shredding
сектор по сектор или уситњавање
somebody's suggesting a product called
неко предлаже производ који се зове
terabytes uh copy whites hmm or copy
терабајтима копирајте беле хмм или копирајте
wipe sure so there there are many
обришите тако да их има много
suggestions that that are in the chat
сугестије које се налазе у ћаскању
chat logs for episode number 158
дневници разговора за број епизоде 158
different different suggestions all
све различите сугестије
together butta nucca specifically just
заједно бутта нуцца посебно
wipe out the drive make it fast and then
обришите диск и направите га брзо
throw it in the bin take it to e waste
баците га у канту за смеће
recyclers or give it you know reinstall
рециклирајте или дајте да је поново инсталирате
windows and give it to charity or
и дајте га у добротворне сврхе или
whatever you want to do but that gets it
шта год желите , али то добија
so that all of your data is gone but
тако да су сви ваши подаци нестали, али
unlike the magnetic racer the drive is
за разлику од магнетног рацера, погон је
still usable right
још увек употребљиво право
so you're not actually damaging the
Значи не штетиш
drive you're just completely purging all
возите се само потпуно чистите све
the data so i'll post links again for 4d
податке тако да ћу поново постављати линкове за 4д
ban in the in the show notes for episode
забрана у емисијама за епизоду
number 158 and just reiterating that you
број 158 и само понављам да сте ви
know just remember the story of the guy
само се сетите приче о момку
that i actually saw and he was just
које сам заправо видео и он је био праведан
taken apart these computers right there
одвојили ове рачунаре тамо
and i just it just made me realize that
и ја само то само сам схватио да
wow this this whoever dropped off these
Вов ово овај који је испао
computers had no idea that this guy that
компјутери нису имали појма да је тај тип
I'm looking at right now is gonna be
Гледам сада ће бити
taking their hard drives home with him
узимајући њихове тврде дискове кући са њим
so you know let's hope that that he's
тако да знате да се надамо да је он
not compromising personal data this we
не угрожавамо личне податке
don't know how sadly this guy is we
не знам како је тај момак тужно
don't know he looked pretty savvy he
Не знам да је изгледао прилично паметан
knew what he was doing he knew he's
знао је шта ради, знао је да је
looking for harder dumpster diving and
исете хардер думпстер и
he looked saviola dumpster ok ok it's a
изгледао је савиола контејнер ок ок
bin but it's a waste so you've got TVs
смеће, али то је губитак па имате телевизоре
and printers and woke a computer chassis
и штампачи и пробудили кућиште рачунара
Xand components and things so it's
Кси компоненте и ствари тако да је
perfectly perfectly reasonable that a
савршено савршено разумљиво а
guy would go and start picking out
Тип би отишао и почео да бира
components because maybe he's got an old
компоненте јер можда има старо
p3 at home or p4 and it uses somebody is
п3 код куће или п4 и користи некога
for 80 60 wanted to donate for the cause
за 80 60 хтели да донирају за узрок
you're there you go will demonstrate
тамо сте и ви ћете показати
I'll get all your information off of
Све ћу ти скинути
that drive so little word to the wise
који вози тако мало речи мудрима
cool that's that's that's my spiel lets
цоол да је то то је моја игра омогућава
your spiel what's good speed check it
твој спил што је добра брзина проверите
out dban dot org is the website for
оут дбан дот орг је сајт за
Derek's Putin ook and of course in the
Дереков Путин и наравно у
chat logs for episode number 158 you'll
Ћаскање за број епизоде ​​158 ћете
see all the suggestions that come from
погледајте све предлоге који долазе
our wonderful chat room this is category
наша дивна соба за разговор је категорија
5 technology TV will find us online
5 технологија ТВ ће нас наћи на мрежи
triple w category 5 TV and i'm your host
трипле в категорија 5 ТВ и ја сам ваш домаћин
Robbie Ferguson and I'm Eric Eric Kidd
Роббие Фергусон и ја сам Ериц Ериц Кидд
and I'm going to hockey now you're off
и сада идем у хокеј
well very same time oh it's almost well
добро исто време је скоро добро
it was hammer time earlier when we were
раније је било чекић времена
talking about so he fixes hard drives
Говорећи о томе, он поправља тврде дискове
few the youngest guy on the team I am
Неколико најмлађих момака у мом тиму сам
NOT in fact the youngest guy on the team
НЕ у ствари најмлађи човек у тиму
no you don't say no no I
не, не кажете не не ја
what hold you think of him boy oh boy
шта држиш да мислиш на њега, момче
okay I'm gonna get myself in trouble
Добро, увалицу се у невољу
here quick move on yeah so
овде брзо се крећите
do-do-do-do-do-do yeah anything else for
до-до-до-до-до-до-да за било шта друго
me we got like a minute a whole minute
ми смо добили минут као минут
it's been fun having everybody here yeah
било је забавно имати све овде да
everybody's had a good time you do
сви су се добро провели
realize you can go to a category five
схватите да можете отићи у пету категорију
dot TV / newsroom and get that's all
дот ТВ / редакција и то је све
they knew all the news later yeah
касније су знали све вести
podcast will be up this evening all the
Подцаст ће бити вечерас
last podcast I did it at seven o'clock
последњи подцаст сам урадио у седам сати
in the morning and my voice was almost
ујутро и мој глас је био готово
as deep as yours well I was like I I
био сам као ИИ
like this live in the category 5
овако живе у категорији 5
newsroom yeah this guy okay well
редакција да овај тип добро добро
somebody suggested I might be 29 thank
неко је предложио да могу бити 29 хвала
you 30 years ago but apparently I'm not
пре 30 година , али изгледа да нисам
as a hold of drumstick oh boy good times
као држак за бубњеве ох бои гоод тимес
good times well we're right out of time
Добра времена добро смо ван времена
yeah other time I had a great time to
Да, други пут сам се добро провео
time yeah learn your way around the
време научите свој пут око
system the commander work i'll be a
систем командира ради ја ћу бити
chatting chatting up everybody next week
чаврљање сви сљедећи тједан
John how are you doing here having a
Јохне, како си овде?
good time we've got a camera over there
добро време имамо тамо камеру
that is a remnant of last week I think
то је остатак прошле недеље мислим
that I could like the idea we need to
да ми се свиђа идеја коју требамо
get it we need to get this guy a
Морамо га средити
microphone so it doesn't have to yell
микрофон тако да не мора да виче
but uh always nice to have you here and
али увек ми је драго што сте овде и
thanks for joining us for episode number
хвала што сте нам се придружили за број епизоде
158 the first episode of season four
Прва епизода четврте сезоне
thanks for having hard to believe that
хвала што си тешко поверовао у то
we're here we are season four room can't
овде смо, четврта сезона не можемо
wait for all the exciting stuff episode
сачекајте све узбудљиве епизоде
34 me three 158 for me actually we've
34 ми три 158 за мене заиста имамо
done a couple of extras on top of that
урадио сам пар додатака на врху тога
2.5 so here we go all right have a great
2.5, тако да овде имамо право
week everyone will talk to you again
недељно ће сви поново разговарати са вама
next Tuesday night seven o'clock take
следећег уторка увече, седам сати
care no blade
не брини
you
ти